# hello-world
El primer repositorio de esta cuenta. Pero como no quiero que sea aburrido voy a pasar a comentar uno de los tantos trabajos de sociología en la facultad de Counseling Humanístico que hice: 
INTRODUCCIÓN 

En este trabajo voy a proceder a relatar mi experiencia en las redes sociales y el deterioro que generan estás mismas a causa de las “fake news”, la distorsión de información y sus respectivos “zombies” que se nutren de esa información manipulada. Guiándome un poco por “La intimidad como espectáculo” de Paula Sibilia y “la sociedad de la transparencia” Byung Chul Han. Vamos a centrarnos en un caso reciente de "Fake news" que fueron realizadas en la aplicación WhatsApp y el cual los medios de comunicación aseguran que fue un factor en el triunfo del actual presidente de Brasil (Jair Bolsonaro), así como también haré incapié en ¿Por qué se dice que en esta sociedad si no publicas tu vida privada en los medios de comunicación / redes sociales no existís? y el impacto que tiene esto en las masas. (Sobre todo en las nuevas generaciones).  
Financiado por empresas, el flamante mandatario electo tenía una tropa dedicada a desprestigiar a sus rivales con noticias falsas. Ahora, la aplicación está eliminando cuentas que generaban spam. (Spam: Correo electrónico no solicitado que se envía a un gran número de destinatarios con fines publicitarios o comerciales). Una investigación periodística del diario Folha de Sao Paulo señaló que un alto porcentaje de fake news (como se denomina a las noticias falsas que tienen como objetivo perjudicar políticamente) difundidas a través de WhatsApp por el equipo del flamante presidente electo de Brasil, Jair Bolsonaro, fueron solventadas por empresas privadas con más de tres millones de dólares para generar usinas difusoras de mensajes contra Fernando Haddad, Lula Da Silva y el PT (la estrategia era generar múltiples grupos de WhatsApp con 256 personas en cada uno para alcanzar entre 20 y 60 mil personas en cada envío). La plataforma de mensajería instantánea propiedad de Facebook reemplazó a los periódicos como fuente de información de millones de votantes. Hubo memes, noticias falsas y otros rumores que se distribuyeron a través de la aplicación, entre esos rumores estaba que “Se despenalizaría la pedofilia”. Brasil al ser el segundo lugar con más usuarios en WhatsApp, su repercusión es alta, y en lo personal no me sorprende que la gente que no tiene tantos recursos o está simplemente mal informada se deje comprar por lo que ofrece una campaña política / difamaciones que se hicieron, en esta sociedad la tecnología rige sobre otras formas de comunicación como diarios o revistas, nos dejamos llevar sin investigar a fondo del tema, tampoco vamos a darle todo el mérito a esta campaña publicitaria corrupta, no nos olvidemos de que hay gente que apoya el pensamiento íntimo de Jair, lo cual es más preocupante.  

Fuente: iProfesional, C5N y Diario Folha. 

Pero, ¿Serán su campaña y sus discursos lo más importante? No nos olvidemos que las creaciones hacen al creador lo que es… 

 

Dejando a nuestro amargo protagonista de lado, hablemos de sus “Zombies” edición personalizada que lo siguen como a un líder, esos que salen en hordas con remeras de la cara de Bolsonaro a la calle, orgullosos de su elección, defendiendo los mismos… ¿Ideales?, Claro, porque ahora los animales de granja defienden a los carniceros, mucha lógica para el entendimiento de muchos, pero esa es la situación, es sorprendente pero no imposible llegar a una situación como esta, algunas personas solo son redes sociales y su contenido, cría cuervos y te sacarán los ojos, denle noticias falsas a la gente más manipulable y obtendrás una buena cantidad de zombies cegados por tus aires de gran dictador, perdón, líder que llevara a sus días de gloria a Brasil. Bueno ya basta de ironía y sarcasmo, toda persona que necesite poder sabe que hoy en día necesita también una buena reputación en sus respectivos medios sociales, compartir la parte de su intimidad positiva y dejar que la gente vea eso, alguien fuerte, con grandes ideales, respetuoso, inteligente, buen padre de familia, etc. ¿Cuál es la diferencia acá? Una persona demasiado sincera con respecto a sus pensamientos más despectivos ya sea hacia las mujeres, la gente de color y los homosexuales (un gran porcentaje de estos mismos lo votaron), que muestra con orgullo sus ideas como si de lo correcto se tratara, ¿Solo a mi me parece raro? Es una locura, para los desconocidos “somos lo que se ve del exterior”, uno no pública sus peleas en vivo con su pareja y se enorgullece (como caso muy extremo) sino que siempre tratamos de mostrarnos triunfantes. Quiero cambiar de tema por unos minutos y que volvamos a la comunicación por medios, como seres humanos que se van adaptando a los recursos que el entorno nos brinda, nos vemos de una forma u otra envueltos en estas mismas, ya sea por trabajo o pasatiempo, en estas siempre vamos a tener un perfil el cual nos representa y nos hace visibles.  
“visibilidad y conexión son dos vectores fundamentales de los modos de ser contemporáneos” citando a Sibilia, tenemos que conquistar la visibilidad de preferencia mediática mediante subjetividad atractiva y un yo visible.  

(Paula Sibilia)                     

¿Existimos a base de publicar nuestra vida?
Desde que el internet rompió la pared entre el límite de espacio personal y espacio público hay mucha controversia, ahora la fuente de la verdad pasa a ser “el otro”, ese que con un “me gusta” nos reafirma la existencia, o eso creemos, Paula y Byung Chul Han están de acuerdo con que la persona necesita mostrarse interesante, Han defiende que de la transparencia surge la sociedad de la exposición, en la que si no estás expuesto, no existís. Esta exposición elimina el valor de culto de las cosas, reduciéndolas a mercancía. Reduce la existencia a algo insignificante. No se suele preguntar más allá de lo expuesto, pero sí que se sospecha de aquello que no se expone. La comunicación visual es anestésica, no invita a la reflexión, el piensa que “la transparencia va unida a un vacío de sentido”. 

(Byung Chul Han)  

Ahora que nos pusimos en contexto y vimos este tema desde un punto más “adulto”, ¿Qué pasa con los adolescentes que se ven envueltos en este lío de redes que se cruzan entre sí? Al ser una relación inevitable van a tratar de seguir sus reglas, venderse en algún punto a una felicidad digital que es obtenida por unos “me gusta”, el famoso estar “online” constante para no perderse lo último que esté pasando, la necesidad de no quedarse afuera, el perder contacto con la realidad como una forma de escape. Acá es donde la intimidad de cada uno entra a escena con un papel protagónico y donde las masas empiezan a tener una visión más distorsionada de si mismas, a su vez una diferenciación más grande entre “fake news” e “información distorsionada”, en pocas palabras hay “pros” y “contras” en este tema, las redes nos informan y entretienen. Internet es una jungla en la que los adolescentes tienen más experiencia, ¿Será que acá sobrevive el que tiene más seguidores en Instagram?, Claramente ese que tiene más seguidores será el modelo a seguir de alguien, lo cual dependiendo de las circunstancias puede ser normal, como unos típicos “fans”, o como unos zombies más, así como los seguidores de Bolsonaro. Somos la generación más “tecnológicamente activa”, que se va adaptando a las circunstancias informándose y re-preguntándose todo.  

En mi opinión… 

OPINIÓN PERSONAL 

Las redes sociales llegaron para quedarse, cada uno sabrá cómo manejarse en estas, que creer y decidirá que impacto podrán generar en su vida diaria, si bien sabemos que hay mucha información manipulada, queda en la voluntad de cada uno averiguar la verdad. Mucha gente se aprovecha de este factor engañoso y me atrevo a decir que el internet no es un lugar para personas “ingenuas” que creerán lo primero que les dicen, es un motivo por el cual hay tantas diferencias, la gente habla desde la desinformación, otros se nutren de eso, no tenemos que empezar una cacería zombie por un bien común, pero si debemos hacer que estos comiencen a usar sus cabezas para razonar si van por el camino correcto, para eso hay que cuestionar a sus respectivos líderes.
